[Épisode 7]
Fraude aux examens impériaux,
négligence du Ministère des Rites.
C'est ma faute. Je vous ai fait souffrir.
Si vous voulez vraiment me rendre grâce,
ne gâtez plus votre santé
et concentrez-vous sur les examens impériaux.
Je me souviens qu'à Shazhou,
Votre Majesté m'avait offert une chance.
Mais j'ai refusé votre bienveillance.
Maintenant, je comprends.
Dans ce monde impitoyable,
l'intégrité pourrait me coûter la vie.
J'ai tellement peur !
Peur qu'un jour,
Votre Majesté ne puisse plus me protéger.
Je me souviens encore
de Meng Ting Hui à Shazhou.
Pleine d'enthousiasme et de stratégie.
Et son essai de Huiyuan
était encore plus incisif et ambitieux.
Maintenant que je suis à vos côtés,
vous n'avez plus à vivre dans la peur.
J'attends même de vous voir
tenir les rênes du pouvoir,
servir la cour et œuvrer
pour le bien du peuple.
Votre Majesté croit vraiment
que j'en suis capable ?
Je crois en ce Meng Ting Hui
qui, à Shazhou, discutait des affaires
de l'empire avec moi.
Alors, puis-je encore vous appeler He Du ?
Fu Zhi, je dois absolument
conquérir le pouvoir.
Pas seulement pour te protéger,
mais aussi pour me venger.
Mais par mes propres moyens,
c'est tellement dérisoire.
Je dois rester à la capitale.
Pour cela, je dois user de mon amitié
avec He Du pour me rapprocher de Sa Majesté.
Mais le cœur de l'empereur est impénétrable,
et l'avenir reste incertain.
Pendant ma convalescence au palais,
je préparerai l'Examen du Palais.
Tu me manques. Ne t'inquiète pas.
[Jardin Chaoxin]
Huiyuan Meng et Sa Majesté
ont donc une telle histoire commune.
Rien d'étonnant : au mépris des ministres,
Sa Majesté a tenu à la ramener au palais.
Qu'est-ce que tu as à être jaloux, toi ?
Aimerais-tu aussi conquérir la belle ?
- Toi !
- Nian. Zhi Shu.
De quoi parlez-vous ?
Nian, le printemps lui monte à la tête.
N'importe quoi !
Si ce n'est pas ça, pourquoi tu t'énerves ?
Je n'aurais pas cru
que notre Nian avait grandi.
Quelle jeune fille a retenu ton attention ?
Je vais arranger ça.
On va demander à père et mère
de faire une demande en mariage.
Je passe mes journées à la caserne,
je n'ai pas de jeune fille en vue.
Zhi Li, tu es au palais depuis tant de jours,
mère et moi
nous nous inquiétons beaucoup pour toi.
Mlle Meng est maintenant
complètement rétablie.
Aujourd'hui, je n'ai plus à rester.
Zhi Li, Sa Majesté et Huiyuan Meng
se sont connus à Shazhou.
Ils ont une amitié à toute épreuve.
C'est pour ça que Sa Majesté
prend un soin particulier d'elle.
Tout ça, je le sais.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Nous avons grandi avec Sa Majesté
depuis l'enfance.
Sa Majesté est aussi particulièrement
proche de toi.
Maintenant, il est en âge
de choisir une impératrice.
Tu n'as pas d'autres sentiments pour lui ?
Toi, Shen Zhi Shu !
Tu n'as que des histoires de cœur en tête !
Sa Majesté et moi, sans être
frère et sœur de sang, on l'est davantage.
Comme avec Nian,
nous serons toujours frère et sœur.
On dirait que je ne deviendrai jamais
le beau-frère de l'empereur.
Zhi Li, tu as eu beaucoup
de travail ces jours-ci.
Je peux rentrer tôt aujourd'hui pour préparer
ton poulet aux feuilles de lotus préféré.
Ce n'est pas la peine,
je dois d'abord aller voir mon maître.
Je rentre plus tard.
Prévenez mère pour moi. J'y vais.
Je ne sais pas ce qu'elle trouve
à ce vieux bonhomme.
Toujours à parler de façon pédante,
il n'y a que Zhi Li qui aime ça.
Et toi, tu es libre aujourd'hui.
Ça fait longtemps que je n'ai pas mangé
de poulet aux feuilles de lotus.
Je vais goûter à ta cuisine.
J'ai des affaires au terrain d'entraînement.
Mange tout seul.
Je ne rentre que demain matin.
Vous avez tous les deux
réussi l'examen métropolitain.
Je vous ai préparé un cadeau.
J'espère que vous obtiendrez
d'excellents résultats à l'Examen du Palais.
Ce sont les quatre trésors du lettré
de la Maison Shanlian.
Ces pinceaux de Hu et cette encre de Hui
sont de première qualité.
Merci, Maître.
Zhi Li.
Voici un sceau que le maître a gravé
de ses mains pour Zhi Li.
Graver un sceau prend beaucoup de temps.
Maître, l'auriez-vous gravé
avant même l'examen métropolitain ?
Vous n'aviez pas peur que j'échoue ?
Je crois en vous.
Vous avez un talent exceptionnel
et une vision unique.
La cour a justement besoin
de personnes éclairées comme vous.
Merci, je le chérirai précieusement.
Chéri.
Bonjour, Madame.
Votre maître célèbre aujourd'hui
la réussite de ses élèves,
en tant que son épouse,
je me dois de venir vous féliciter.
Zhi Li, ce sceau vous plaît-il ?
Votre maître a travaillé dessus
pendant plusieurs jours,
ses yeux lui faisaient terriblement mal.
Je lui ai massé les yeux chaque jour
pour le soulager.
Ce sceau est aussi un petit témoignage
de notre affection.
Merci pour votre grande bonté, Madame.
Chéri, à l'avenir, tu dois
prendre soin de ta santé.
Sinon, je ne pourrai pas me reposer non plus.
Maître et Madame,
vous formez vraiment un couple uni et aimant,
cela nous rend très envieux.
Un jour, vous aussi, vous fonderez un foyer.
Votre maître vous enseigne le savoir,
et moi, je veillerai à
ce que votre mariage soit bien choisi.
Surtout vous, Zhi Li.
Si quelqu'un vous plaît,
vous devez absolument me le dire.
Merci, Madame.
Bien, j'ai encore à faire.
Vous pouvez rentrer.
Nous prenons congé.
À la maison, tu ne daignes même pas
servir une tasse de thé,
mais aujourd'hui, tu peux
graver un sceau de tes propres mains.
Tu n'as pas peur de te blesser ?
Regarde-toi donc,
tu n'as plus rien de la jeune fille
de bonne famille d'autrefois.
Tu me trouves moins belle
et moins jeune qu'avant, c'est ça ?
C'est toi qui as changé la première.
Assez ! J'ai des affaires d'État à régler.
Dou Kou, regarde,
il est de plus en plus impatient avec moi.
Mesdames, devinez ce que c'est !
La légendaire poudre de perle éclaircissante,
irrésistible pour tous !
La poudre de perle éclaircissante !
Hua Rong, vous m'avez dit
vouloir être plus belle et plus blanche.
J'y ai pensé jour et nuit depuis,
sans compter mes efforts,
au point d'en oublier de manger et de dormir,
et j'ai enfin créé ce baume parfumé
rien que pour vous.
Appliquez-le deux fois par jour,
matin et soir,
ça vous garantit
un teint de porcelaine
et une peau de pêche.
Vous serez adorée de tous, même des fleurs.
- Moi aussi !
Il y en a pour tout le monde, une par une.
Pour tout le monde, oui, oui, oui.
Pharmacien Yin,
vous avez vraiment une sinécure.
Vous passez votre temps à venir nous voir.
Si quelqu'un vous découvre,
il risque de recevoir une bonne bastonnade.
Tant mieux qu'il ne soit pas débordé,
sinon, qui nous
ferait ces baumes et ces poudres ?
- C'est vrai !
- Exactement !
Alors, mesdames,
n'hésitez pas à faire votre choix.
Et maintenant,
voici le dernier baume parfumé du jour.
Le baume au magnolia.
Appliquez-le sur tout le corps chaque soir,
et demain matin, vous serez encore
toutes parfumées, avec une peau magnifique.
Tout ça pour seulement cinq taels.
Avant-hier, c'était trois taels,
pourquoi cinq aujourd'hui ?
C'est cher ? Cinq taels
pour être belle et sentir bon,
pour acheter votre bonne humeur quotidienne.
Vous croyez acheter juste
un baume au magnolia ?
Non, non, non, vous luttez pour la beauté.
Venez, je vais vous dire un secret.
Vous savez, Huiyuan Meng
qui réside au palais ces jours-ci ?
Elle aussi est une cliente fidèle
de mon baume au magnolia.
Sinon,
pourquoi serait-elle encore au palais ?
À bon entendeur, salut.
Inutile d'en dire plus.
Dépêchez-vous d'acheter !
- Moi aussi !
Oui, oui, oui, oui,
il y en a pour tout le monde.
Allez, tenez, pour vous.
- Donnez-la-moi d'abord !
- C'est la mienne !
La prochaine fois, je vous ferai
vos baumes personnalisés.
D'accord !
Ça sent si bon.
- Allons-y.
- C'est super.
Madame, je ne vous ai jamais vue ici.
J'ai là la poudre de perle éclaircissante,
irrésistible pour tous.
Vous en voulez une ?
Huiyuan Meng
est vraiment votre cliente fidèle ?
C'est un petit secret
entre Huiyuan Meng et moi.
Pour cette poudre de perle,
Huiyuan Meng est une habituée.
Même Sa Majesté l'utilise.
C'est Huiyuan Meng
qui l'a achetée pour Sa Majesté.
Elle m'a supplié longtemps,
j'ai fini par accepter à contrecœur.
Alors, donnez-moi la même chose
que ce qu'elle a prise.
C'est le dernier flacon.
Vous êtes une femme avisée, ma sœur,
et vous savez investir dans votre beauté.
Prix ferme, vingt taels.
Ce n'est pas le prix
que vous avez fait à ces dames.
C'est la loi de l'offre et de la demande.
Ma sœur, c'est le dernier,
achetez-le vite pour en profiter au plus tôt
et vous serez plus belle plus tôt.
Vous pourriez aussi rencontrer
plus vite l'homme idéal.
Mais nous avons à peu près le même âge,
je ne mérite pas ce titre de "sœur".
Je n'ai pas d'argent sur moi,
venez avec moi en chercher.
Vous ne savez pas, Huiyuan Meng
me fait toujours des compliments,
je vais essayer.
Ma belle, je viens de me rappeler
que j'ai une urgence.
On verra pour l'argent plus tard.
Je dois y aller.
Huiyuan Meng, que faites-vous ici ?
Huiyuan Meng, je m'en vais.
Monsieur, j'ai attrapé un escroc.
Il vendait ses produits à prix d'or
aux servantes du palais, je vous le confie.
C'est un malentendu, un malentendu.
Huiyuan Meng, si quelque chose
vous plaît dans mon sac, prenez-le.
Merci.
Je vous en prie.
C'est une connaissance,
je vais la raccompagner.
Ah, c'est encore vous !
Emmenez-le
et infligez-lui cinq coups de bâton.
Quel malentendu, quel malentendu !
C'est un malentendu, Capitaine Di.
Vous n'avez pas besoin
de cette poudre de perle éclaircissante ?
Gratuit à vie, qu'en dites-vous ?
Grand Chancelier, vous prétendez
me respecter en tant qu'empereur,
mais vous abolissez les examens féminins
sans mon accord.
La cour de l'Empire de Ning serait devenue
votre chambre d'écho personnelle, non ?
Votre Majesté, calmez votre colère.
Je représente ici la voix des six ministères
et d'une centaine de fonctionnaires.
La fraude à cet examen
a mis la capitale sens dessus dessous.
Le Code de l'Empire de Ning
stipule clairement
que l'examinateur en chef a le droit
d'annuler l'examen en cas de fraude grave.
Je ne fais qu'appliquer la loi.
Quelle belle application de la loi !
Feu l'Empereur vous a octroyé ce bâton
pour m'assister, pas pour décider à ma place.
J'ai la conscience tranquille.
Quand Votre Majesté était prince héritier,
vous étudiiez le Modèle de l'Empereur,
à huit ans, l'art de gouverner, à douze ans.
Quelle page ne m'a pas coûté
tout mon savoir ?
Tout ce que je fais aujourd'hui,
c'est pour Votre Majesté et pour la cour.
Sans la moindre once d'intérêt personnel.
J'en ai assez de vos discours
sur ce qui est bon pour moi.
Quand je veux réformer le transport fluvial,
vous dites que c'est risqué.
Quand je veux réorganiser la garde impériale,
vous dites que c'est radical.
Et maintenant que je veux instaurer
les examens impériaux, vous les abolirez.
À vos yeux, toutes mes décisions
sont-elles donc erronées ?
Votre Majesté,
quand vous étiez prince héritier,
je vous ai enseigné de mes propres mains
qu'un empereur
doit avoir ses propres opinions.
Aujourd'hui que Votre Majesté
a vraiment ses propres opinions,
vous me méprisez.
En défendant ainsi
ces examens impériaux féminins,
Votre Majesté pense que je suis trop vieux
et incapable pour vous assister ?
L'Empire de Ning n'a jamais eu besoin
d'un empereur conservateur.
Il est temps pour vous, Grand Chancelier,
de lâcher prise.
C'est justement
pour avoir lâché prise un instant
que les examens impériaux féminins
sont plongés dans un grand chaos.
Aujourd'hui, je serai donc un sujet rebelle.
Tant que ce bâton de dragon
sera entre mes mains,
j'exigerai l'abolition
des examens impériaux féminins.
Je soutiens cette motion.
[Abolition définitive
des examens impériaux féminins]
Un demi-an après mon accession au trône,
l'empire est en paix et tout se renouvelle.
J'ouvre spécialement les examens aux femmes,
ne recrutant que selon le talent.
Père, Mère, vous qui êtes au ciel,
le Grand Chancelier Xu Ting
a contrôlé la cour pendant des années,
les postes clés des six ministères
sont tous tenus par ses protégés.
Bien qu'ayant hérité du trône,
mes décrets peinent à sortir du palais.
En rouvrant cet examen pour femmes
contre l'avis de tous,
je m'en sers comme d'une lame
pour briser cette impasse.
[Bibliothèque]
Sa Majesté arrive à la bibliothèque,
veuillez vous retirer immédiatement.
[Code de l'Empire de Ning]
Vous cherchez le Code de l'Empire de Ning ?
Quelle audace, Meng Ting Hui !
Vous osez entrer sans permission
dans la bibliothèque,
et vous cacher ici quand Grand Eunuque You
a demandé aux autres de se retirer.
J'ai entendu parler des merveilles
de cette bibliothèque, je voulais la voir.
Si personne ne m'a arrêtée,
peut-on parler d'intrusion ?
Je lisais dans un coin
et je n'ai pas vu le Grand Eunuque You.
Les examens impériaux féminins sont abolis,
pourquoi lisez-vous encore ?
Je présume que Votre Majesté
ne souhaite pas vraiment l'abolir,
je dois donc continuer à me préparer
selon votre volonté,
et non selon l'ordre du Grand Chancelier.
Quelle langue bien pendue.
Je vois que vous êtes rétablie.
La fragilité des jours derniers a disparu.
J'étais blessée de corps et d'esprit,
et j'avais un peu trop bu.
Il est vrai que j'ai manqué de tenue
devant Votre Majesté.
Mais le courage d'affronter la mort
avec He Du est tout aussi vrai.
Quelle facette Votre Majesté
préfère-t-elle voir ?
Une candidate reçue aux examens impériaux
doit être irréprochable en tous points.
Je trouve que le He Du de Shazhou
était plus amusant que l'actuel empereur.
Savez-vous que je déteste
par-dessus tout être manipulé ?
Je ne viens pas pour manipuler,
mais pour vous aider à résoudre un problème.
Cette partie de jeu d'échecs est
dans une impasse, les forces sont égales.
Vous voulez me faire perdre ?
Dans certaines situations,
perdre, c'est gagner.
Savez-vous que je suis passé maître
dans l'art de briser l'impasse ?
Votre coup au centre du plateau
est excellent.
Puisque le Grand Chancelier
aime tant faire la leçon,
[Code de l'Empire de Ning]
et fait pression avec ce Code,
la solution pour sortir de l'impasse
est de le traiter avec la même courtoisie.
Le Grand Chancelier a annoncé en public
l'abolition des examens impériaux féminins.
Beaucoup de candidates
doivent déjà rentrer chez elles.
Meng Ting Hui, je vais voir
si vous pouvez faire entendre raison
au Grand Chancelier et le convaincre.
Je ne suis personne,
et je ne connais personne à la capitale.
Je ne suis même pas encore votre sujet.
Le Chancelier de Droite peut être utile.
[Résidence Gu]
Seigneur Gu, Madame vous invite à dîner.
J'ai encore à faire, qu'elle mange sans moi.
Seigneur Gu,
Madame a cuisiné elle-même aujourd'hui,
elle a préparé un festin
et s'est affairée toute la journée.
Je vous prie de bien vouloir venir.
Chéri, te voilà.
C'est un repas
que j'ai préparé spécialement pour toi.
Je ne pensais pas
qu'il serait si difficile de te faire venir.
Les affaires d'État sont prenantes
ces temps-ci.
Chéri, tu dois prendre soin de toi.
Ne passe pas la nuit dans ton bureau ce soir.
L'abolition des examens impériaux féminins
entraîne bien des complications.
Repose-toi d'abord.
Si tu t'oublies ainsi,
c'est pour Shen Zhi Li, hein ?
C'est vrai, c'était sage
de l'envoyer au palais.
Elle et Sa Majesté ont grandi ensemble,
à force de se côtoyer jour et nuit,
elle pourrait vite devenir impératrice.
C'est absurde !
Le précepte ancestral de Ning stipule :
amour souverain-sujet, neuf clans exterminés.
Tu veux causer la perte des Shen ?
Ne parle plus jamais de cela.
Je ne fais que préparer l'avenir pour toi,
mon chéri.
Shen Zhi Li est ton élève la plus brillante.
Si elle devient impératrice,
tu pourras vite devenir
le véritable chancelier vertueux de Ning.
Le mariage de Sa Majesté concerne la cour,
tu n'as pas à en discuter !
C'est tout de même étrange,
chaque fois qu'il est question
de Shen Zhi Li, tu t'emportes ainsi.
Le Yan est différente de toi.
Elle a de l'ambition
et aspire à siéger à la cour.
Comment pourrait-elle se contenter
du palais des concubines ?
Chéri, tu me reproches
de manquer d'ambition ?
À quoi bon être une officielle ?
À la cour, les officielles
ne détiennent que des charges honorifiques.
Elles espèrent toutes démissionner
pour épouser une bonne famille.
Une officielle ne se marierait donc jamais ?
Surtout s'il s'agit d'épouser Sa Majesté.
Qu'est-ce qui te déplaît ?
Sa Majesté a ses propres idées,
ce n'est pas à nous de nous en mêler.
Si tu t'ennuies, va donc à l'opéra.
Prends garde à ne pas
attirer le malheur par tes paroles.
Quel est ce vin ?
C'est un vin médicinal très fortifiant
que j'ai fait préparer par Dou Kou.
Chéri, bois ce vin et reste ce soir.
Regarde comment il me traite.
Il a oublié d'où il vient.
Il me fait la tête tous les jours.
Madame, calmez-vous.
Jette ce vin.
Oui.
[Auberge Chunman]
Depuis l'abolition forcée
des examens féminins par le Grand Chancelier,
le seuil de ma résidence est assailli
par les candidates de toutes les provinces.
Je n'ai reçu personne,
mais j'ai fait une exception
en apprenant que c'était vous qui m'invitiez.
Je sais que c'est difficile pour vous.
Je vous présente aujourd'hui quelqu'un
qui peut vous aider.
Qui est-ce ?
Je suis Meng Ting Hui,
je vous salue, Chancelier de Droite.
Le Yan, je sais que vous vous êtes occupée
de Huiyuan Meng au palais.
Vous l'amenez pour discuter
des examens impériaux féminins, hein ?
Exactement.
Vous êtes d'une grande perspicacité.
En étudiant le Code de l'Empire de Ning,
j'ai trouvé une parade
pour contrer la requête du Grand Chancelier
d'abolir les examens impériaux féminins.
Mais cela nécessite votre aide.
C'est absurde !
Le Yan, je sais que vous voulez
rétablir les examens impériaux féminins.
Pardonnez-moi,
mais je ne peux rien pour vous.
Maître, mon père m'a dit que vous n'aviez pas
signé la requête du Grand Chancelier.
Sa décision est prise,
ma signature n'y change rien.
Mais j'ai déjà tout arrangé pour vous.
L'académicien Liu de l'Académie Hanlin
est mon ami.
Vous pourrez directement y étudier.
Maître, si je passe les examens impériaux,
ce n'est pas pour rester à la cour
par ma naissance ou votre protection.
Les examens impériaux féminins
ont été suspendus neuf ans.
S'il est encore annulé, il n'y aura peut-être
plus jamais l'occasion de le rétablir.
Les femmes n'auront plus d'avenir,
confinées à leur foyer.
Si nous pouvons arrêter le Grand Chancelier,
je veux tout tenter, je vous prie de m'aider.
Cela ne vous ressemble pas.
Meng Ting Hui, c'est à cause de vous
que le Grand Chancelier a annulé l'examen.
Si Sa Majesté ne peut l'empêcher,
que pouvons-nous ?
Vous avez d'abord suscité la controverse
en entrant au palais,
puis vous avez incité Le Yan
à soumettre une pétition.
Si toutes les femmes vous imitent,
cherchant le titre académique
et s'accrochant aux puissants,
que deviendra la cour ?
Et pourquoi pensez-vous que je vous aiderai
à lutter contre le Grand Chancelier ?
À la cour, vous seul pouvez tenir tête
au Grand Chancelier.
Mais les examens impériaux masculins
sont sous la main du Grand Chancelier,
et malgré vos brillants états de service,
vous êtes éclipsé.
Si vous prenez la défense des femmes,
demain, à la cour,
les officielles vous seront dévouées.
Chancelier de droite,
écoutez mon plan avant de décider.
Maître, un peu de patience,
écoutez d'abord le plan de Mlle Meng.
Le Code de l'Empire de Ning,
section Recommandation, stipule
que pour garantir l'intégrité des candidats,
on peut être recommandé par sa localité
et se porter garant mutuellement.
Si on collecte des lettres de recommandation
des écoles de filles,
et qu'avec les Gongshi féminins,
on signe la pétition
pour demander le rétablissement
des examens impériaux féminins,
on créera un mouvement
que l'opinion publique ne pourra ignorer.
Alors, même s'il peut s'opposer à Sa Majesté,
le Grand Chancelier ne pourra s'opposer
à tous les lettrés.
Si vous avez tout prévu,
pourquoi avez-vous besoin de moi ?
Je peux m'occuper de la pétition,
mais pas des lettres de recommandation
des provinces,
car je ne suis qu'une simple roturière.
Si vous déclarez le défenseur des lettrés,
votre appel sera entendu par tous.
Maître, voici une lettre de mon père,
attestant la faisabilité de ce plan.
Cela fait déjà cinq jours.
Huiyuan Meng avait promis d'obtenir
les lettres et de nous rejoindre,
mais nous n'avons toujours aucune nouvelle.
Nous ne pourrons peut-être plus attendre.
La cour a officiellement annoncé
l'abolition des examens impériaux féminins.
Continuer d'attendre serait vain.
Après des années d'études acharnées,
nous avons réussi l'examen métropolitain,
et la cour annule tout d'un coup.
Les femmes n'auraient donc pas droit
aux examens impériaux ?
Nous avons une solution !
Le Chancelier de Droite,
en augmentant les terres allouées aux écoles,
et en favorisant les écoles de filles,
a obtenu les lettres de recommandation
conjointes des provinces pour nous.
Il y a de l'espoir pour le rétablissement
des examens impériaux féminins !
C'est formidable !
Enfin un espoir !
Signons immédiatement la pétition.
Allons à la résidence du Grand Chancelier
avec les lettres de recommandation.
Oui !
- Je viens aussi.
- Moi aussi.
Je viens aussi.
[Résidence Xu]
Nous voulons les examens ! Grand Chancelier !
[Les femmes ont autant de talent
que les hommes.]
Quelle audace ! Oser un attroupement
devant la résidence du Chancelier.
Chassez-les toutes !
Oui.
Nous ne faisons que pétitionner,
quel crime commettons-nous ?
De quel droit nous chassez-vous ?
N'ayez pas peur.
Blesser une Gongshi sans raison :
20 coups de bâton et un an de travaux forcés.
Nous ne partirons pas.
Le Grand Chancelier est arrivé.
Honorable Grand Chancelier,
au nom des étudiantes
de sept provinces et dix-neuf comtés,
on vient avec les lettres de recommandation
et la pétition pour vous supplier.
Meng Ting Hui, vous avez fait sensation
avec l'affaire du faux Huiyuan,
et maintenant, vous incitez les Gongshi
à assiéger ma résidence.
C'est un mépris total de la loi.
Il était donc temps de suspendre
les examens impériaux féminins.
La fraude aux examens a toujours existé.
Les coupables doivent être punis,
pourquoi pénaliser l'avenir
de toutes les femmes ?
Puis-je humblement vous demander,
est-ce pour la stabilité de l'empire,
ou par intérêt personnel ?
Insolente !
Depuis que le défunt empereur
a permis aux femmes de servir,
pas une sur cent
n'a fait carrière jusqu'au bout.
Elles démissionnent
pour se marier ou sont incompétentes.
Alors, les examens impériaux féminins
ont été suspendus.
Vous, simple roturière, avez logé au palais.
Désirez-vous vraiment servir l'État,
ou cherchez-vous
à gagner les faveurs de Sa Majesté ?
Aujourd'hui, je suis prête à tout risquer
pour prouver ma détermination.
[Meng Ting Hui]
Par mon sang, je prends un engagement.
Si j'échoue à l'baume au magnolia,
je serai envoyée à l'Académie de Musique.
Je vous le demande, rétablirez-vous
les examens impériaux féminins ?
Rendrez-vous justice aux femmes de l'empire ?
Bien. Si parmi vous,
d'autres osent prêter ce serment,
je croirai en votre sincérité.
Pourquoi impliquer les autres ?
À mon avis,
vous n'êtes que des bluffeuses incompétentes.
Vous vous surestimez,
mais au moment critique, vous reculez.
Comment assumer de grandes responsabilités ?
En quittant mon village, j'ai fait le serment
de revenir couverte de gloire,
ou de mourir loin de chez moi.
Je signe aussi cet engagement.
Mlle Meng. Je...
Mlle Shen, vous êtes de grande famille,
cela vous implique trop.
Non, c'est que le sang
me fait tourner de l'œil.
Ce rouge à joues fera l'affaire
pour montrer votre sincérité.
Zhi Li est de noble naissance,
et elle est prête à se battre
pour l'avenir des femmes.
Je vous suis jusqu'au bout.
Aujourd'hui, nous brûlons nos vaisseaux.
Nous ne laisserons personne nous mépriser.
Oui, ne les laissons pas nous mépriser.
- Oui.
- C'est vrai.
Je signe aussi.
- Je signe aussi.
- Moi.
- Je signe.
- Moi aussi.
Je suis de la partie.
- Je veux signer aussi.
Je signe aussi.
- Moi aussi.
- Je veux signer aussi.
Moi aussi.
[Par mon sang, je prends un engagement.]
[Si j'échoue à l'Examen du Palais, j'entrerai
à l'Académie de Musique. Meng Ting Hui]
C'est la volonté générale, le cœur du peuple.
Les écoles des filles et leurs élèves
ont clairement exprimé leur position.
Grand Chancelier, rendez aux femmes
une chance de réaliser leurs ambitions.
Bien. J'attends de voir.
S'il y a le moindre problème,
je serai sans pitié.
C'est formidable !
Votre Majesté contemple le monde
d'en haut chaque jour,
mais avez-vous déjà regardé
la cité impériale d'ici ?
Sans votre invitation aujourd'hui,
moi qui ai grandi au palais impérial,
je ne connaissais pas cet endroit.
À Shazhou, Votre Majesté disait
que la liberté était un luxe.
Maintenant que je connais votre identité.
He Du, "Gua" signifie "Seul".
Je comprends mieux :
un empereur ne peut être vraiment libre.
Mon enfant,
sais-tu ce que signifie ce mot "Seul" ?
Le Livre des Documents a dit :
seul un empereur vertueux
peut mener l'empire sur la voie droite.
Ainsi, ce mot "Seul" de l'empereur
n'est ni abandon ni isolement.
C'est le poids du monde,
que toi seul peux porter.
Votre Majesté, prenez soin de votre santé.
J'ai peur.
Peur de quoi ? Dis-moi.
Peur de m'asseoir un jour sur le trône
sans pouvoir en supporter le fardeau.
Peur de décevoir vos attentes
et celles de Mère.
Et surtout, qu'ensuite,
dans ce vaste palais impérial,
plus personne ne m'aime comme vous deux.
Redresse la tête.
Un empereur peut verser son sang,
il peut perdre la tête,
mais il ne doit jamais montrer de faiblesse.
Mon enfant, souviens-toi,
en tant qu'empereur,
il faut renoncer aux sentiments personnels
pour accomplir la grande justice du monde.
Le Shaosanbai de Shazhou,
je l'ai préparé spécialement pour vous.
Depuis la leçon de mon père,
je n'ai jamais osé le moindre relâchement.
Je n'ai même pas touché une goutte de vin.
Je pense que le défunt empereur
vous a nommé "Gua",
non pour vous condamner à la solitude,
mais parce que vous êtes son seul héritier.
La souffrance, les épreuves,
la solitude de l'empereur,
qui d'autre que vous
est digne de les assumer ?
Vous avez. C'était peut-être
l'attente la plus profonde de mon père.
Alors aujourd'hui,
je vais briser cette règle.
Boire à cette heure,
au sommet de la cité impériale,
c'est une première pour moi.
Pour moi, voir Votre Majesté boire au sommet
de la cité impériale est aussi une première.
Vous êtes la première personne
pour qui j'accepte de briser cette règle.
Certaines choses ne peuvent
se résoudre en un jour, même pour vous.
Mais buvons et profitons du moment présent.
Cela faisait longtemps
que je ne m'étais pas senti aussi bien.
Chaque fois que je suis avec vous,
j'oublie un instant mes soucis.
Votre Majesté, je suis maintenant guérie.
Il est temps
que je quitte le palais impérial.
Tu veux partir ?
Si je reste au palais,
même reçue à l'Examen du Palais,
je serais critiquée,
on dirait que vous avez fait du favoritisme.
En avez-vous besoin ?
Je suis déterminée à réussir.
Tant d'assurance ?
Puis-je vous demander,
avez-vous déjà prévu les trois premiers
de l'Examen du Palais ?
Vous n'avez pas encore passé l'examen,
et vous vous mêlez déjà des affaires d'État ?
S'il fallait être en poste
pour intervenir dans les affaires d'État,
d'où viendrait la réputation des sages
d'écouter les conseils ?
La Cour d'Inspection, dont les fonctions
sont spéciales, exige des compétences.
Je souhaite partager le fardeau
de Votre Majesté.
Cette Cour est un projet secret,
qui n'a pas été divulgué.
Comment l'avez-vous appris ?
En passant par le Jardin Impérial,
j'ai surpris le Grand Précepteur Shen
en train d'en discuter avec vous.
Vous voulez briser les vieilles règles
en rétablissant les examens féminins.
J'ose humblement dire
que si j'ai la chance d'être le Zhuangyuan,
je serai votre épée tranchante.
Meng Ting Hui.
Vous croyez que je vais vous laisser
dépasser les bornes indéfiniment ?
Souvenez-vous, la direction de l'épée
est toujours décidée par celui qui la tient.
[Résidence Shen]
Zhi Li, dis-moi,
devant la résidence Xu, le Grand Chancelier
avait-il la barbe hérissée de colère, hein ?
Nous n'avons fait qu'appliquer la loi.
Toi, tu parles comme si c'était un spectacle.
C'est si rare de le voir ridiculisé.
Je veux des détails, surtout que tu y étais.
- Raconte-moi les détails.
- Zhi Shu, je viens de me rappeler
cette partie d'échecs inachevée
dans ton bureau.
On peut jouer à tout moment.
Allez, Zhi Shu, je veux y jouer maintenant.
- Allez, vite, Zhi Shu.
- Non.
- Zhi Li.
- On y va.
Dans quel sens sa barbe était-elle hérissée ?
Zhi Li, repose-toi bien.
Trois tranches de gingembre.
Trois jujubes.
Trois morceaux de sucre brun.
Zhi Li.
Entre.
Zhi Li, ça va mieux ?
Je vais bien.
Euh, j'ai entendu les servantes dire
qu'en cette saison,
il faut boire quelque chose de chaud.
Attention, c'est chaud.
Alors ?
C'est très sucré, merci, Nian.
Alors repose-toi bien, je te laisse.